# 02. Статистический анализ данных

# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Цель исследования
Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости для построения автоматизированной системы отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.

## Задачи:

  - определите и изучите пропущенные значения, разобраться с природой их возникновения, по возможности - заполнить;
  - разобраться с типами данных признаков;
  - посчитать и добавить в таблицу:
      * цену квадратного метра;
      * день недели, месяц и год публикации объявления;
      * этаж квартиры (варианты — первый, последний, другой);
      * соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей;
  - провести исследовательский анализ данных

## Результаты исследования

1. Изучили время продажи квартиры, определили быстрые и долгие продажи. Все продажи до 30 дней считаются быстрыми, а те, что дольше 800 дней - долгими.
2. Убрали из таблицы редкие и выбивающиеся значения. Редкими квартирами признали объекты, у которых: общая площадь более 320 кв.м., цена - больше 50 млн., у которых больше 9 комнат, а также высота потолков меньше 2.45 м. или больше 4.5 м.
3. Изучили зависимости цены квартиры от площади, количества комнат, удаленности от центра, этажа и даты размещения объявления. Подтвердили, что стоимость квартиры сильно зависит от общей площади и количества комнат, а также доказали, что близость к центру, удачный этаж или день публикации объявления не являются основанием для повышения стоимости объекта.
4. Нашли населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья. Самое дорогое жилье в Санкт-Петербурге, самое доступное - в Выборге.
5. Изучили зависимости цены квартиры, расположенной в центральной области Санкт-Петербурга. Выявили, что формирование цены в северной столице аналогично с другими населенными пунктами.
