# 01. Исследовательский анализ данных

# Исследование объявлений о продаже квартир

## Цель исследования
Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости для построения автоматизированной системы отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.

## Задачи:

  - определите и изучите пропущенные значения, разобраться с природой их возникновения, по возможности - заполнить;
  - разобраться с типами данных признаков;
  - посчитать и добавить в таблицу:
      * цену квадратного метра;
      * день недели, месяц и год публикации объявления;
      * этаж квартиры (варианты — первый, последний, другой);
      * соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

## Результаты исследования

1. Проведенная лемматизация позволила установить, что наиболее популярными целями получения кредитных средств являются: свадьба, автомобиль, образование и недвижимость.
2. Выявлены зависимости возврата кредита от следующих факторов:
    - Наличие детей играет существенную роль, т.к. доля случаев возврата кредита в срок у клиентов без детей выше, чем у клиентов с детьми. А у клиентов, имеющих 1-2 детей, проблем с возвратом кредита больше, чем у многодетных.
    - Статус официальности отношений положительно сказывается на возврате кредита. Люди, которые не состоят в официальных отношениях и никогда не состояли хуже возвращают кредиты, в отличии от семей, которые имеют официальный статус.
    - В зависимости от уровня дохода меньше всего проблем с возвратом кредита в срок у клиентов, у которых либо низкие доходы, либо самые высокие. А вот у обладателей среднего дохода возникают проблемы со сроками платы за кредит.
    - Клиенты, взявшие кредиты на покупку нежвижимости или на свадьбу, в меньшем количестве случаем остаются в должниках чем те, кто брал кредиты на образование или покупку автомобиля.
