# 01. Предобработка данных

# Исследование надёжности заёмщиков

## Цель исследования
Провести анализ платёжеспособности клиентов и выяснить как влияет их семейное положение, количество детей, месячный доход и цель взятия кредита на возврат денежных средств в срок.

## Задачи:

  - обработать пропущенные значения и дубликаты;
  - разобраться с типами данных признаков;
  - провести лемматизацию тектов (целей взятия кредита);
  - выполнить разделение признаков по категориям

## Результаты исследования

1. Проведенная лемматизация позволила установить, что наиболее популярными целями получения кредитных средств являются: свадьба, автомобиль, образование и недвижимость.
2. Выявлены зависимости возврата кредита от следующих факторов:
    - Наличие детей играет существенную роль, т.к. доля случаев возврата кредита в срок у клиентов без детей выше, чем у клиентов с детьми. А у клиентов, имеющих 1-2 детей, проблем с возвратом кредита больше, чем у многодетных.
    - Статус официальности отношений положительно сказывается на возврате кредита. Люди, которые не состоят в официальных отношениях и никогда не состояли хуже возвращают кредиты, в отличии от семей, которые имеют официальный статус.
    - В зависимости от уровня дохода меньше всего проблем с возвратом кредита в срок у клиентов, у которых либо низкие доходы, либо самые высокие. А вот у обладателей среднего дохода возникают проблемы со сроками платы за кредит.
    - Клиенты, взявшие кредиты на покупку нежвижимости или на свадьбу, в меньшем количестве случаем остаются в должниках чем те, кто брал кредиты на образование или покупку автомобиля.
